Zadanie:

Plik liczby.txt składa się z dwóch wierszy:
• pierwszy wiersz pliku zawiera 3000 liczb pierwszych z przedziału [2, 2000]
• drugi wiersz pliku zawiera 20 liczb całkowitych z przedziału [2, 1 000 000 000].
Liczby w wierszach są rozdzielone znakami spacji.

Do Twojej dyspozycji jest plik liczby_przyklad.txt, który zawiera 200 liczb
w pierwszym wierszu (są to wyłącznie liczby 2, 3, 5, 7 i 31) oraz 20 liczb w drugim wierszu.
Odpowiedzi dla danych z tego pliku są umieszczone pod każdym zadaniem.

Task_0:
  Podaj, ile liczb z pierwszego wiersza jest dzielnikiem jakiejkolwiek liczby spośród liczb
  z drugiego wiersza.

  Dla pliku liczby_przyklad.txt odpowiedzią jest 199
  (tylko liczba 31, która występuje raz, nie jest dzielnikiem żadnej z liczb w drugim wierszu).


Task_1:
  Spośród liczb z pierwszego wiersza podaj liczbę, która jest sto pierwszą liczbą w kolejności,
  licząc od największej po ich uporządkowaniu.

  Przykład: wśród liczb 2, 4, 2, 3, 3, 4 drugą w kolejności, licząc od największej, jest liczba 4.
  Dla pliku liczby_przyklad.txt odpowiedzią jest 5.


Task_2:
  Znajdź w ciągu liczb z pierwszego wiersza spójny fragment, który zawiera co najmniej 50
  elementów i którego średnia arytmetyczna jest największa.
  Jeżeli jest więcej niż jeden taki fragment, wybierz ten, który występuje jako pierwszy w pliku
  liczby.txt.

  W odpowiedzi wypisz:
  • znalezioną najwyższą średnią
  • liczbę elementów ciągu z tą najwyższą średnią
  • liczbę, która jest pierwszym elementem tego ciągu.

  Dla pliku liczby_przyklad.txt odpowiedzią jest:
    5,52 50 5
  (największa średnia to 5,52 dla 50 liczb zaczynających się od liczby 5).
